Протокол Colb Intent-solver работает через последовательность автоматизированных шагов, управляемых пользовательским вводом, отражающим намерение - желаемый результат транзакции. Механизм намерений в Colb основан на формулировании конкретных целей или задач, связанных с ликвидностью TKSP, и передаче их солверам, которые выстраивают осуществимый путь для превращения этих целей в реальную ончейн-транзакцию.

Модель функционирует по следующим этапам:
1. Инициируется попытка исполнения намерения среди участников одного и того же пула TKSP, с приоритетным поиском совпадающих намерений среди держателей TKSP. В этот процесс встроено право первоочередного отказа (right of first refusal) для каждой транзакции продажи TKSP.
2. Если намерение не было полностью исполнено или было исполнено лишь частично, механизм переходит ко второй попытке в рамках глубокой DeFi-экосистемы, осуществляя поиск совпадений между несколькими блокчейнами.
3. Если и на этом этапе намерение остаётся неисполненным или исполненным частично, механизм обращается к оффчейн-ликвидности, используя сеть брокеров, групп или финансовых институтов для выполнения намерения.

![Intent-solving Methodology Flow](/images/blocks/block-9/app2.png)
<p style="text-align: center; font-style: italic; margin-top: 8px;">График: Механизм Решения Намерений</p>